---
layout: default
title: Knowhow
---

# КАК КОСМЕТИЧЕСКИЙ ЛОСЬОН СДЕЛАЛ ФУНДАМЕНТАЛЬНЫЕ ОТКРЫТИЯ В ИММУНОЛОГИИ

В 2018 году мы начали экспериментальное применение лосьона на основе очищенных пептидов
селезенки млекопитающих на женщинах-добровольцах (60+). Фотографировали участки лица и
кисти рук до начала применения и через месяц. Кроме заметного омоложения кожи,
добровольцы неожиданно отметили сокращение внешних проявлений артрита, как например, в
случае, представленном на Рис.1 (женщина 68 лет). Улучшение состояния суставов в этих
случаях было подтверждено лабораторными анализами и врачебными наблюдениями.
Рис.1.
Пример
применения
косметического лосьона ЛИЕНАКС
(Женщина 68 лет, диагноз –
артрит).
Мы решили изучить состав очищенного экстракта, а также молекулярный и физиологический
механизмы работы его компонентов с использованием самых современных технологий, включая
проточную цитофлуориметрию и хромато-масс-спектрометрию. Исследования пептидного
препарата на таком высоком уровне проведены впервые в мире [1,2,3,4,5]. Получены три
неожиданных результата, а именно:

# 1. В пептидной косметике работают только тимозины
Элементный анализ очищенного препарата селезенки свиньи с помощью хромато-масс-
спектрометрии показал, что единственными иммунными агентами являются тимозины (Тимозин
β-4, Паратимозин и Протимозин α), которые составляют 80% от всего пептидного состава (Табл.1).
Таблица 1
Элементный белковый состав лосьона ЛИЕНАКС
Наименование компонента
Взвешенная
областьМол.
Масса,
Да
Удельное
содержание,
%
481 000 000
71 576 500
54 863 000
607 439 5005 053
11 530
12 203
-63,85
9,51
7,28
80,64
145 857 563-19,36
ТИМОЗИНЫ
Тимозин β-4
Паратимозин
Протимозин α
СУММАРНО
НЕЙТРАЛЬНЫЙ БАЛЛАСТ
(протеолитические фрагменты крупных белков)

В предыдущие годы широко укоренилась недоказанная гипотеза о том, что болезни человеческих
органов надо лечить пептидами из соответствующих органов животных. Для проверки гипотезы
мы изучили коммерческие лечебные и косметические препараты пептидов из мозга, тимуса,
печени, хрящей и предстательной железы с помощью хромато-масс-спектрометрии. Анализ
показал, что все они содержали те же тимозины, что и ЛИЕНАКС, но отличались от него только
относительно невысоким удельным содержанием тимозинов (от 10% до 25%).

# 3. Тимозинам достаточно проникнуть в эпидермис
В наших исследованиях показано, что тимозины воздействуют не на лимфоциты, как считалось
ранее, а на дендритные клетки (в коже – дендритные клетки Лангерганса), которые являются
первичной биологической мишенью, и далее управляют сложным противовоспалительным
механизмом (Рис.2).
1При накожном применении лосьона в присутствии пропиленгликоля (пенетранта) тимозины
проникают в эпидермис, воздействуют на дендритные клетки Лангерганса и направляют их на
толерогенный путь дифференцировки. Далее клетки Лангерганса естественным путем
мигрируют в ближайшие лимфоузлы и "обучают" незрелые стволовые Тnaiv лимфоциты,
превращая их в Т-регуляторы (Foxp3+T-reg-cells), которые системно и специфически нормализуют
иммунитет без побочных явлений. По существу ЛИЕНАКС реализует врожденное свойство клеток
Лангерганса препятствовать возникновению аутоиммунного ответа при ожогах и кожных травмах.
Таким образом, тимозины лосьона нормализуют иммунитет на первичном уровне, эволюционно
глубже всех до сих пор известных. Этим легко объясняется непревзойденный антивозрастной
эффект лосьона ЛИЕНАКС. Тимозины запускают нарастающее восстановление молодого
здорового состояния кожи и организма путем преодоления известного "воспалительного
старения" ("inflammaging"), которое распространено у всех людей, начиная с 30-40 лет.
С возрастом из-за естественного отмирания тимуса в организме истощается синтез тимозинов, а
ЛИЕНАКС восполняет их уровень. После этого тимозины нарастающим образом восстанавливают
врожденный механизм самооздоровления и омоложения во всем организме. ЛИЕНАКС можно
образно назвать "иммунным витамином". Этим ЛИЕНАКС радикально отличается от ботулотоксина
и пептида змеиного яда Syn-Ake, которые оказывают временное патологическое нервно-
паралитическое воздействие.
Рис.2. Расшифрованный каскад молекулярно-клеточных реакций, приводящих к нормализации
иммунитета [1,2,3,4].

# 4. Очевидность широких физиологических свойств лосьона ЛИЕНАКС
Замечательно, что физиологические свойства Тимозина β-4 (преобладающий пептид в лосьоне
ЛИЕНАКС) ранее были подробно изучены с использованием его синтетических аналогов. Анализ
опубликованных экспериментальных данных [6,7,8,9,10,11,12,13,14] позволил суммировать
свойства Тимозина β-4.
2Рис.3. Спектр терапевтических свойств Тимозина β-4 (суммирование мировых экспериментальных данных).
Таким неожиданным образом оказались взаимно согласованными данные, полученные с
применением природного Тимозина β-4 (ЛИЕНАКС) и его искусственных аналогов.
Поэтому непревзойденные антивозрастные свойства лосьона ЛИЕНАКС и широкий круг
излечиваемых заболеваний с помощью лосьона не должен удивлять.
ВЕЗДЕСУЩНОСТЬ ТИМОЗИНОВ
Любопытно, что тимозины были изначально открыты в вилочковой железе (тимусе) и от этого
приобрели свое родовое название, но впоследствии оказалось, что они вездесущи в организме,
вследствие чего возникла умозрительная гипотеза В.Х. Хавинсона. Самым содержательным
органом оказалась именно селезенка.
Наиболее загадочным является огромная концентрация тимозинов в тромбоцитах. Этим
объясняется высокая эффективность лечения дегенеративно-дистрофических заболеваний
внутрисуставными инъекциями собственной плазмы крови, обогащенной тромбоцитами. Судя по
описаниям PRP-терапии, врачи не знают про тимозины и считают, что терапевтическую роль
играют ростовые факторы в тромбоцитах, что, конечно, частично правильно.
Остается загадка тимозинов в том, что их уровень в крови истощается по мере возрастного
отмирания тимуса, несмотря на стабильную концентрацию в клетках всех органов и в
тромбоцитах. Выдвинута гипотеза о том, что внутриклеточные тимозины препятствуют
малигнизации клеток, но эту загадку еще предстоит разгадать.
ПРАКТИЧЕСКИЕ ВЫВОДЫ
Таким образом, все терапевтические свойства Тимозина β-4 были ранее открыты при изучении
действия его искусственных аналогов. Почему не создано доступное лечебное средство,
аналогичное лосьону ЛИЕНАКС, но на основе синтетических или рекомбинантных тимозинов? По
простой причине - искусственные аналоги тимозинов не только на порядок дороже, но и работают
заметно слабее природных из-за отсутствия естественных модификаций (гликозилирование,
ацетилирование, фосфорилирование). В сравнительном изучении природного Тимозина β-4 и его
синтетических аналогов мы выяснили, что принципиально их действие не отличается, но
удельная активность природного Тимозина β-4 (ЛИЕНАКС) примерно в 5 раз выше, чем у
синтетических аналогов [3].
Терапевтическая дозировка природных тимозинов составляет 0,2-0,5 мг/кг веса в день [1,3].
Терапевтическая дозировка синтетических тимозинов соответственно 1,0-2,5 мг/кг веса.
Минимальная цена 1 мг синтетического Тимозина β-4 составляет около 300 руб/мг. В этом случае
дневная терапевтическая доза будет стоить от 20 000 до 50 000 рублей.
3Учитывая огромную потенциальную потребность в тимозинах, мы разработали предельно
экономную и эффективную технологию очистки природных тимозинов, которая позволяет
снизить стоимость терапии тимозинами до 150-250 рублей в день. Для целей внебольничного
применения нами разработана технология трансдермального (накожного) применения тимозинов
с использованием врожденных свойств внутрикожных дендритных клеток Лангерганса.
Для антивозрастного косметического использования стоимость лосьона ЛИЕНАКС – 100-150
рублей в день.
Лосьон сочетается с любыми лекарственными средствами. Тимозины лосьона ЛИЕНАКС не
проникают глубже эпидермиса, не поступают в кровоток, и не взаимодействуют с
лекарственными веществами в организме. Противопоказания за 6 лет экспериментального
применения не выявлены. Если ранее были назначены традиционные обезболивающие и
противовоспалительные средства (НПВП, ГКС, антиметаболиты, моноклональные антитела и
др.), их можно применять одновременно с лосьоном.
КАК КУПИТЬ ЛОСЬОН "ЛИЕНАКС"
OZON: https://ozon.ru/t/yqMA3Ja
ЗАКРЕПЛЕНИЕ РЕЗУЛЬТАТОВ ОЗДОРОВЛЕНИЯ И ОМОЛОЖЕНИЯ
Для предотвращения возобновления системного воспаления, во время и после курса омоложения
и оздоровления, необходимо исключить из рациона провокаторы аутоиммунного воспаления.
См. раздел ЕДИНОЕ ПРОТИВОВОСПАЛИТЕЛЬНОЕ ПИТАНИЕ - ЕПВП.

# 4 ИСТОЧНИКИ
1. Wixler V, Zaytsev IZ, et al. Small spleen peptides prevent development of psoriatic arthritis via
restoration of peripheral tolerance. Mol Ther. 2022 Feb 2;30(2):745-762. doi:
10.1016/j.ymthe.2021.08.030. Epub 2021 Aug 25. PMID: 34450252; PMCID: PMC8821926.
https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC8821926/
2. Wixler V, et al. Small Spleen Peptides (SSPs) Shape Dendritic Cell Differentiation through
Modulation of Extracellular ATP Synthesis Profile. Biomolecules. 2024 Apr 11;14(4):469. doi:
10.3390/biom14040469. PMID: 38672485; PMCID: PMC11047987.
https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC11047987/
3. Wixler V, et al. Conversion of dendritic cells into tolerogenic or inflammatory cells depends on the
activation threshold and kinetics of the mTOR signaling pathway. Cell Commun Signal. 2024 May
21;22(1):281. doi: 10.1186/s12964-024-01655-1. PMID: 38773618; PMCID: PMC11106905.
https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC11106905/
4. Wixler V, Zaytsev IZ, et al. The anti-inflammatory and tolerogenic potential of small spleen
peptides. Front Immunol. 2024 Sep 2;15:1449657. doi: 10.3389/fimmu.2024.1449657. PMID: 39286259;
PMCID: PMC11402738. https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC11402738/
5. Зайцев И.З., Викслер В. и соавт., Патент RU-2766340, 2021, "Пептидный толерогенный
компаунд". https://patenton.ru/patent/RU2766340C1.pdf
6. Hannappel, E., & Huff, T. (2003). The Thymosins. Vitamins & Hormones, 257–296.
doi:10.1016/s0083-6729(03)01007-0 https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/12852257/ https://sci-
hub.ru/10.1016/s0083-6729(03)01007-0
7. Goldstein AL, Badamchian M. Thymosins: chemistry and biological properties in health and disease.
Expert Opin Biol Ther. 2004 Apr;4(4):559-73. doi: 10.1517/14712598.4.4.559. PMID: 15102605.
https://sci-hub.ru/10.1517/14712598.4.4.559
8. Jihye Choi, Yunsang Cho,Hwal Choi,Sangmin Lee,Hyeju Han,Jeonghyeon Lee andJungkee Kwon.
Thymosin Beta-4 Inhibits LPS and ATP-Induced Hepatic Stellate Cells via the Regulation of Multiple
Signaling Pathways. Int. J. Mol. Sci. 2023, 24(4), 3439; doi.org/10.3390/ijms24043439
https://www.mdpi.com/1422-0067/24/4/3439
9. Han HJ, Kim S, Kwon J. Thymosin beta 4-Induced Autophagy Increases Cholinergic Signaling in PrP
(106-126)-Treated HT22 Cells. Neurotox Res. 2019 Jul;36(1):58-65. doi: 10.1007/s12640-018-9985-0.
Epub 2018 Dec 15. PMID: 30552633. https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/30552633/
10. Kleinman, H. K., & Sosne, G. (2016). Thymosin β4 Promotes Dermal Healing. Thymosins, 251–275.
doi:10.1016/bs.vh.2016.04.005 https://sci-hub.ru/10.1016/bs.vh.2016.04.005
11. Sonali Munshaw, Andia Redpath, Benjamin Pike, Nicola Smart. Thymosin β4 preserves vascular
smooth muscle phenotype in atherosclerosis via regulation of Low Density Lipoprotein Related Protein
1 (LRP1). bioRxiv preprint. doi.org/10.1101/2021.11.30.470548
https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2021.11.30.470548v1.full
12. Severa M, Zhang J, Giacomini E, Rizzo F, Etna MP, Cruciani M, Garaci E, Chopp M, Coccia EM.
Thymosins in multiple sclerosis and its experimental models: moving from basic to clinical application.
Mult Scler Relat Disord. 2019 Jan;27:52-60. doi: 10.1016/j.msard.2018.09.035. Epub 2018 Oct 2. PMID:
30317071; PMCID: PMC7104151.
https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC7104151/#:~:text=In%20this%20review%2C%20T%CE%B24%2
0has,therapies%20to%20treat%20MS%20patients
13. Jing Zhang et al. Thymosin beta4 promotes oligodendrogenesis in the demyelinating central
nervous system. Neurobiology of Disease. Volume 88, April 2016, Pages 85-95
https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0969996116300109
14. Michael Chopp &Zheng Gang Zhang. Thymosin β4 as a restorative/regenerative therapy for
neurological injury and neurodegenerative diseases. Expert Opinion on Biological Therapy
Volume 15, 2015 - Issue sup1: Proceedings of the Fourth International Symposium on Thymosins in
Health and Disease. https://doi.org/10.1517/14712598.2015.1005596
https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1517/14712598.2015.1005596
5
