---
layout: default
title: main
---

# НАШИ ПРОЕКТЫ

Пептидный восстановительный лосьон "ЛИЕНАКС"
ЛИЕНАКС официально зарегистрирован как косметическое средство неограниченного применения. Кроме научных исследований и испытаний на добровольцах в течение 6 лет, лосьон прошел лабораторные и клинические аттестационные испытания в сертификационном центре АНО "Парфюмтест". На основании результатов испытаний лосьону ЛИЕНАКС присвоены государственные реквизиты: ГОСТ 31679-2012; МКС 71.100.70; Декларация о соответствии № ЕАЭС N RU Д-RU.РА05.В.78340/23.

# СОСТАВ И ФОРМА ВЫПУСКА
Лосьон, прозрачный, практически бесцветный, без ароматизаторов, содержащий:
- Вода очищенная (ВО), рН 5.8÷6.8 (физиологический рН нормальной кожи).
- Пропиленгликоль пищевой - Е1520 (пенетрант и консервант)
- Очищенные природные регуляторные пептиды (Тимозин β-4, Протимозин-α, Паратимозин).
Не содержит иных консервантов.
Пептидный состав контролируется с использованием хромато-масс-спектрометрии.
Хранить при температуре +5 ÷ +25°С, избегая прямого солнечного света.
Срок годности: 12 мес. Срок годности после начала использования не изменяется.
Дата изготовления указана на индивидуальной упаковке.

# ОБОСНОВАНИЕ ФИЗИОЛОГИЧЕСКОГО ДЕЙСТВИЯ
ЛИЕНАКС – результат 5-летних научных исследований и испытаний на добровольцах, проведенных учеными из НИИВС им. И.И.Мечникова и нашими коллегами из Вестфальского университета (Мюнстер, Германия). [Wixler V, Zaytsev IZ, et al. Mol Ther. 2022 Feb 2;30(2):745-762. doi: 10.1016/j.ymthe.2021.08.030 https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC8821926/]
 
Показано, что в присутствии пропиленгликоля (пенетранта) тимозины проникают в эпидермис, воздействуют на дендритные клетки Лангерганса и направляют их на толерогенный (противовоспалительный) путь дифференцировки. Далее клетки Лангерганса естественным путем мигрируют в ближайшие лимфоузлы и "обучают" Т-naĩv лимфоциты, превращая их в Т-регуляторы (Foxp3+T-reg-cells), которые системно нормализуют иммунитет.  В лосьоне реализуется врожденное свойство клеток Лангерганса в сочетании с тимозинами препятствовать развитию аутоиммунных реакций при ожогах и травмах.
 
Наши исследования также показали, что искусственные аналоги тимозинов работают на порядок слабее натуральных (публикация направлена в печать). По этой причине впервые разработана технология получения в неограниченных количествах высокоочищенных природных тимозинов.
 
Также нами показано достаточное системное действие тимозинов путем накожного нанесения. Это чрезвычайно важно для исключения побочных явлений при длительном применении.
 
Косметическое назначение - восстановление молодого здорового состояния кожи, благодаря свойствам тимозинов лосьона.

# СПОСОБ ПРИМЕНЕНИЯ
Нанесите лосьон из дозатора на ладонь без избытка и растирайте лицо, шею, декольте и кисти рук до полного впитывания дважды в день. Эффект передозирования отсутствует. Первые позитивные ощущения становятся заметными, начиная с 10-15-го дня. Используйте лосьон до достижения очевидного результата. В отличие от известных косметических средств, тимозины лосьона ЛИЕНАКС действуют медленно, по механизму восстановления гомеостаза.
 
ВНИМАНИЕ! Наносите лосьон только на чистую кожу. Через 20 минут (после полного впитывания тимозинов) можно пользоваться косметическими и лечебными гелями, кремами и мазями.

# ТЕСТ НА ПЕРЕНОСИМОСТЬ
Для проверки переносимости нанесите две порции на запястье, разотрите и наблюдайте 3-4 часа. Не должно быть сыпи, покраснения и раздражения. До настоящего времени случаи непереносимости не зарегистрированы.

# ПОБОЧНЫЕ ЯВЛЕНИЯ

Побочные эффекты не были обнаружены в течение регулярного 5-летнего экспериментального применения. Действие лосьона не исследовали при беременности и в период лактации.

# ПОБОЧНЫЕ ЯВЛЕНИЯ

Побочные эффекты не были обнаружены в течение регулярного 5-летнего экспериментального применения. Действие лосьона не исследовали при беременности и в период лактации.

# ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ С ЛЕКАРСТВЕННЫМИ СРЕДСТВАМИ

Лосьон сочетается с любыми лекарственными средствами. Это обусловлено тем, что пептиды не поступают в кровоток и не взаимодействуют с лекарственными веществами в организме.

# ЗАКРЕПЛЕНИЕ РЕЗУЛЬТАТОВ ОЗДОРОВЛЕНИЯ И ОМОЛОЖЕНИЯ

Для предотвращения возобновления системного воспаления, во время и после курса омоложения, необходимо исключить из рациона провокаторы аутоиммунного воспаления. См. раздел «Единое противовоспалительное питание - ЕПВП».


Где купить лосьон "ЛИЕНАКС":
Ozon: https://ozon.ru/t/yqMA3Ja
