---
layout: default
title: Manual
---

# ИНСТРУКЦИЯ
по косметическому и лечебному применению пептидного восстановительного лосьона ЛИЕНАКС
Пептидный восстановительный лосьон ЛИЕНАКС ( lienis – лат. – селезенка ) по своим свойствам и составу предназначен для
излечивания широкого круга аутоиммунно-воспалительных заболеваний, для чего он был изначально разработан.
Для ускорения народного использования, ЛИЕНАКС официально зарегистрирован как косметическое средство (лосьон) для
неограниченного применения. Изготовитель – АО Биотехнологическая компания "Биосервис" https://bioservice.ru/
Декларация о соответствии: ЕАЭС № RU Д-RU.РА05.В.78340/23, ГОСТ 31679-2012; МКС 71.100.70; от 2013-07-01

# 1. СОСТАВ И ФОРМА ВЫПУСКА
Лосьон, прозрачный, практически бесцветный, без ароматизаторов, 100 мл, содержащий:
- Вода очищенная (ВО), рН 5.8-6.8 (физиологический рН нормальной кожи).
- Пропиленгликоль пищевой - Е1520 (пенетратор - консервант) – 40.0%
- Очищенные толерогенные пептиды из селезенки млекопитающих (Тимозин β-4, Протимозин-α, Паратимозин) - суммарно – 1.0%
Элементный пептидный состав определен и контролируется с использованием технологии хромато-масс-спектрометрии.
Не содержит дополнительных консервантов. Хранить при температуре +5 ÷ +25°С, избегая прямого солнечного света.
Дата изготовления указана на упаковке. Срок годности: 24 мес. Свойства лосьона по мере использования не изменяются.

# 2. ФИЗИОЛОГИЧЕСКОЕ ДЕЙСТВИЕ
Тимозины лосьона нормализуют иммунитет на первичном уровне, эволюционно глубже всех до сих пор известных механизмов, что
было выявлено в результате фундаментального открытия:
Wixler V, Zaytsev I.Z. et al, Molecular Therapy, 2021 Aug 24; S1525-0016(21), https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC8821926/
Патент RU-2766340, И.З.Зайцев, В.Викслер и соавт. 2021, https://patenton.ru/patent/RU2766340C1.pdf
При накожном применении лосьона, а именно - в присутствии пропиленгликоля (пенетратора) тимозины проникают в эпидермис, воздействуют
на дендритные клетки Лангерганса и направляют их на толерогенный путь дифференцировки . Далее клетки Лангерганса естественным путем
мигрируют в ближайшие лимфоузлы и "обучают" незрелые стволовые Т-naiv лимфоциты, превращая их в Т-регуляторы (Foxp3+T-reg-cells),
которые системно и специфически нормализуют иммунитет без побочных явлений. По существу ЛИЕНАКС реализует врожденное свойство
клеток Лангерганса препятствовать возникновению аутоиммунного ответа при тепловых и химических ожогах.
Широкий круг излечиваемых аутоиммунных заболеваний с помощью лосьона вызывает законное недоверие, тем более в
трансдермальной формуляции. Разгадка ЛИЕНАКСа парадоксальна - он ничего не лечит. При длительном аутоиммунном воспалении в
организме человека истощается запас противовоспалительных (толерогенных) тимозинов, а ЛИЕНАКС восполняет их уровень. После этого
организм сам себя оздоравливает и омолаживает. ЛИЕНАКС можно образно назвать "иммунным витамином".

# 3. СПОСОБЫ ПРИМЕНЕНИЯ
Для омолаживающего действия нанесите лосьон на ладонь (без избытка) и растирайте лосьон на лице (в т.ч. на веках), шее, декольте,
на кистях рук, а также на других проблемных участках тела дважды в день до достижения стойкого результата. Физиологический эффект по
мере применения нарастает и остается стабильным на длительный срок.
Во всех случаях лосьон необходимо наносить на чистую кожу. Через двадцать минут, после полного впитывания пептидов,
допускается нанесение коммерческих гелей, кремов и мазей.
Для лечения артрита, подагры, спондилоартрита, дерматита, воспалений связок и сосудов (в т.ч. при варикозе 1 и 2 стадии) наносите
лосьон без избытка на проблемные (больные) места и растирайте дважды в день.
Для системного общеорганизменного действия дополнительно наносите лосьон дважды в день на шею от декольте до заушных ямок ,
пупочную ямку. Для ускорения действия допускается сублингвальное применения (по две-четыре порции в день под язык).
Для лечения простатита и геморроя нанесите лосьон на ладонь и втирайте в область паха и ануса.
Противовоспалительный, восстановительный, заживляющий и омолаживающий эффекты становятся заметными, начиная с 15-20-го
дня. Используйте лосьон до достижения стойкого результата.

# 4. ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЙ ТЕСТ
Для проверки переносимости нанесите лосьон на запястье, разотрите и наблюдайте 3-4 часа. Не должно быть сыпи, покраснения и
раздражения. До сих пор непереносимость не зарегистрирована. При наличии ссадин или порезов ощущается временное жжение.

# 5. ПРОТИВОПОКАЗАНИЯ И ПОБОЧНЫЕ ЯВЛЕНИЯ
Противопоказания за период 5-летнего экспериментального применения не выявлены. Отрицательные побочные явления
отсутствовали, в т.ч. при ежедневном применении добровольцами в течение до 2 лет (в случаях запущенных форм артрита).

# 6. АНАЛОГИ
Адекватные аналоги отсутствуют. Укоренилась ничем не подтвержденная гипотеза о том, что болезни человеческих органов надо
лечить пептидами из соответствующих органов животных. Проведенный нами элементный анализ коммерческих "пептидных" лекарственных
средств (ЛС), БАДов и экстрактов из мозга, тимуса, печени, легкого, мышц, сосудов и хрящей с помощью хромато-масс-спектрометрии показал,
что все они содержат те же вездесущие тимозины, что и ЛИЕНАКС, но отличаются от него лишь невысоким удельным содержание тимозинов
(от 10% до 25%). Остальной состав – фрагменты клеточных белков. Удельное содержание тимозинов в ЛИЕНАКСе составляет 80%.

# 7. ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ С ЛЕКАРСТВЕННЫМИ СРЕДСТВАМИ
Лосьон сочетается с любыми лекарственными средствами, ибо тимозины ЛИЕНАКСа проникают не глубже эпидермиса , не поступают в
кровоток и не взаимодействуют с лекарственными веществами в организме. Если ранее были назначены традиционные обезболивающие и
противовоспалительные средства (НПВС, ГКС, антиметаболиты, моноклональные антитела и др.), их можно применять одновременно с
лосьоном при медленном контролируемом снижении дозировки (до полной их отмены), не прекращая использование лосьона.

# 8. ЛЕКАРСТВЕННЫЕ БОЛЕЗНИ, КОТОРЫЕ ЛИЕНАКС НЕ ЛЕЧИТ
Из-за длительной передозировки витамина D3 происходит парадоксальная потеря плотности костей (блокирование витамина К2) и
развиваются различные тяжелые патологии, напоминающие аутоиммунные заболевания. Второй пример: при длительном применении
гипотензивных препаратов происходит увеличение уровня холестерина, после чего врачи назначают статины. Их сочетание приводит к
лекарственной подагре. В этих случаях спасает только полная отмена аптечного витамина D3 и статинов.

# 9. ЗАКРЕПЛЕНИЕ РЕЗУЛЬТАТОВ ЛЕЧЕНИЯ
Для предотвращения рецидивов аутоиммунных заболеваний (во время и после лечения) необходимо исключить из рациона пищевые
провокаторы аутоиммунного воспаления. См. "Единое Противовоспалительное Питание - ЕПВП".
