---
layout: default
title: Dieta
---
# ЕДИНОЕ ПРОТИВОВОСПАЛИТЕЛЬНОЕ ПИТАНИЕ ( ЕПВП )
И.З.Зайцев, В.Викслер, Т.Г.Никонова, А.Г.Тоневицкий
( авторский материал, при цитировании ссылка обязательна )
# КОНЦЕПЦИЯ
Предлагаемый стиль питания впервые основан на универсальной научной концепции, которая говорит, что
достаточно убрать из рациона провокаторы аутоиммунного воспаления, чтобы надежно оздоровить организм.
В этом заключается его волшебная сила и простота.
Единое противовоспалительное питание (ЕПВП) это не голодная диета. Это питание – сытное. Есть можно
сколько угодно и когда угодно. Организм, сам начинает себя ограничивать. За первый месяц соблюдения ЕПВП
человек теряет до 6-8 кг за счет ликвидации внутренних воспалительных отеков, начинает ощущать
неожиданный прилив энергии. Исчезает запах пота и "запах старости". Этому нельзя не поверить. ЕПВП
полностью себя оправдал и не требует корректировки. Его уже больше года с благодарностью применяют наши
пациенты-добровольцы в России, Беларуси, Казахстане, Австрии, Франции и Германии с безусловным
антивозрастным и оздоровительным эффектом.
ПРОВОКАТОРЫ АУТОИММУННОГО ВОСПАЛЕНИЯ
Сильный стресс (потеря близких, глубокая обида, насилие, плен, банкротство и др.), является
распространенной стартовой причиной системного воспаления и атеросклероза [1,2,3,4]. Известно, что
парадоксально высокая заболеваемость атеросклерозом была выявлена у узников нацистских концлагерей .
Наиболее известными химическими и биологическими причинами системного воспаления являются следующие:
отравление (в первую очередь тяжелыми металлами и агрессивной органикой), паразитарные инвазии,
вирусные, бактериальные и грибковые инфекции.
После медикаментозного излечения аутоиммунная атака неизбежно должна ослабевать и организм должен
избавляться от аутоиммунного воспаления. Иногда это действительно происходит, особенно в молодом
возрасте (как говорят "перерос"). Но существует огромный перечень аутоиммунных заболеваний, для которых
общепризнанным является пожизненный диагноз, в ряде примеров с ранним летальным исходом.
Почему не истощается интенсивность аутоиммунного воспаления? Самое простое и обоснованное объяснение
состоит в том, что организм регулярно получает провокаторы, поддерживающие аутоиммунный статус.
Для формирования концепции мы проанализировали опубликованные мировые научные данные и параллельно
провели самостоятельные многолетние наблюдения для выявления продуктов-провокаторов. Их оказалось на
удивление мало – всего пять (Табл.1), от которых можно почти без сожаления отказаться.
Это и есть единственный волшебный смысл ЕПВП – не добавлять "полезное", как это делают нутрициологи и
диетологи, а просто знать и исключать вредное.
# ОБОСНОВАНИЕ
Всем известно, что система иммунитета должна ликвидировать инфекционные патогены и раковые клетки, но не
должна атаковать собственные здоровые органы и клетки. К сожалению, иммунная система не безупречна.
Более 65% неизлечимых хронических заболеваний являются следствием аутоиммунного воспаления. Это
сердечно-сосудистые заболевания, ревматоидный артрит, подагра, васкулиты, АИТ, астма, ХОБЛ, диабет,
рассеянный склероз, болезнь Бехтерева, СКВ и еще более 150 нозологий по номенклатуре. Международного
аутоиммунного института (GAI),). Официальная медицина пока способна только на облегчение симптомов при
данных заболеваниях. Масштаб бедствия представляет Международный аутоиммунный институт (GAI), который
насчитывает 160 видов аутоиммунных заболеваний [5].
Более 15% общей смертности вызывают онкологические заболевания. Палогоанатомические исследования в
США и России показали, что 70% здоровых людей, погибших от несчастных случаев, имеют злокачественные
новообразования размером до 3 мм, но иммунная система их уничтожает, если она еще в порядке. То есть,
раковые клетки - не болезнь, а норма. Опухоли - это результат истощения и извращения иммунной системы.
Таким образом, суммарно, не менее 80% хронической патологии, раннего старения и смертности являются
следствием истощения и извращения иммунной системы. Общим источником этой патологии является
хронический аутоиммунно-воспалительноый процесс [6].
# 2
Такбл.1. Пищевые провокаторы
Вид продукта Патологическое воздействие
1 Избыток сахара
Избыток сахара вызывает воспаление тремя способами:
(а) Усиленное питание патогенной флоры в кишечнике, прямое бактериальное и
грибковое воспаление (кандидоз, аспергиллез) [7].
(б) Избыток сахара приводит к ковалентному присоединению глюкозы к белкам
человека (гликирование), в том числе к белкам энтимы сосудов. В результате
иммунная система их воспринимает в качестве инородных объектов и
вырабатывает на них аутоиммунные антитела. Последствия разнообразные и
тяжелые - ретинопатия, нефропатия, нейропатия, кардиомиопатия, атеросклероз,
ИБС, ревматоидный артрит, остеопороз и раннее старение [8].
Сахар является наркотиком, активатором выработки дофамина, гормона
удовольствия [9]. Наиболее стойко сахарная зависимость проявляется в сочетании
с жиром (торты, сладкая выпечка, мороженное, халва).
2
Глютен (пшеница,
рожь, ячмень,
полба, булгур)
Глютены – это запасные белки в зерне, необходимые для его прорастания.
Пшеничные глютены - наиболее зловредные, тем более, что в процессе
селекционирования их содержание увеличили в несколько раз. Глютен - от слова
GLUE - клей. Средневековая казнь - приговоренного кормили только белым хлебом,
и через две недели он умирал от непроходимости кишечника. Глютен опасен не
только лицам с целиакией. У него более обширное и коварное действие.
Глютен лишь частично переваривается кишечными ферментами и генерируют
пептиды, которые изменяют кишечную проницаемость (синдром "дырявого
кишечника") [10]. что приводит к проникновению в кровь крупных белков из пищи, на
которые образуются антитела с последующим развитием аутоиммунных
заболеваний и аллергии.
Глютены сами по себе являются аутоиммунными провокаторами, ведущими к
аутоиммунному тиреоидиту, даже у лиц без целиакии [11].
Глютены ржи значительно менее опасны.
3
Трансжиры
(маргарин,
пальмовое масло)
Провокаторами являются все магазинные продукты, их содержащие. Все блюда с
выпечкой и обжаркой на этих маслах. Трансжиры получают гидрированием
(присоединением дополнительных атомов водорода. В процессе гидрирования
образуются неприродные жирные кислоты, ферменты человека не умеют их
правильно расщеплять, в результате чего они превращаются в углеводороды,
отравляющие печень, мозг, почки и поджелудочную железу.
Развитие диабета 2 типа обусловлено не сахаром, а именно трансжирами [12].
4
Красное мясо
(говядина, конина
и др.)
В результате употребления избытка сахара, глютенов и трансжиров (а также
неумеренного приема НПВП), развивается патологическая проницаемость
кишечника ("дырявый кишечник"). После этого крупные белки красного мяса (и
казеин молока) проникают в кровь и вызывают образование аутоиммунных антител
[13,14].
На птичьи и рыбные белки также вырабатываются антитела, но они не находят
мишеней в организме человека из-за практического отсутствия гомологии с ними.
Свинина (белое мясо) не опасна из-за того, что свиные белки очень гомологичны
человеческим и являются иммунологически инертными.
3
Вид продукта Патологическое воздействие
5
Самый
неожиданный
провокатор:
КОРОВЬЕ молоко
и все продукты из
него
Из-за патологических иммунных свойств коровьего казеина (при "дырявом
кишечнике") развивается аутоиммунное воспаление [15,16,17]. Кроме этого
существует множество данных, часто противоречивых, о парадоксальной
деминерализации костей (остеопороз) [18].
Две трети дойных коров в товарном молочном производстве являются
беременными с увеличением концентрации в крови (и в молоке) экстрадиола в 30
раз.
У женщин высокий уровень эстрадиола способствует развитию рака яичников и ER-
положительного рака молочной железы [19]. У мальчиков и мужчин – гинекомастия
[20], ожирение по женскому типу и нарушение сексуальной ориентации и активности.
В отличие от мяса, где можно избавиться от антибиотиков вывариванием или
выпариванием, молочные продукты невозможно избавить от этих контаминантов.
Козье молоко не является провокатором, но нет гарантий, что производители
продают чисто козьи молочные продукты из-за их высокой себестоимости.
Табл.2. Физиологически опасные контаминанты
Вид продукта Вред Что делать
А "Магазинное" мясо,
птица
При откорме с/х животных и птицы в высоких
концентрациях используют кормовые и лечебные
антибиотики. Далее антибиотики в организме
потребителя нарушают микробиоту кишечника с
неизбежными патологиями иммунной системы.
Вываривать в
большом объеме воды
со сменой воды, или
выпаривать на
пароварке 1 час.
Б Бульоны и холодцы из
мяса и птицы.
При вываривании антибиотики переходят в бульон
с известными последствиями.
Варить бульоны
только из заведомо
домашней птицы и
свинины.
В
Хлеб (особенно белый),
каши быстрого
приготовления,
кондитерские изделия и
напитки, детское
питание
Мальтодекстрин.
Самая популярная добавка у производителей
продуктов питания. Получают с помощью гидролиза
крахмала любого происхождения.
Гликемический индекс мальтодекстрина рекордный –
от 105 до 136, несмотря на то, что он почти не
сладкий (у сахара гликемический индекс 65).
Поэтому основной вред – необьяснимое ожирение.
Самостоятельно
готовить блюда по
возможности только из
первичных
необработанных
продуктов.
Г
"Магазинные" продукты
из мяса и птицы,
консервы
Антибиотики и мальтодекстрин Исключить полностью.
Д Пиво, квас, дрожжевой
хлеб
Дрожжевой хитин. Не вызывает аутоиммунных
реакции, но способствует аллергическому
воспалению.
Пиво и квас исключить.
Хлеб по возможности –
ржаной бездрожжевой.
Е Рафинированное
подсолнечное масло
Получают с использованием химических реагентов.
Опасно медленным незаметным отравлением
печени и почек.
Исключить полностью.
Ж
Нестероидные
противовоспалительные
препараты - НПВП
Первая причина разрушения желудочно-кишечного
тракта, что приводит к синдрому "дырявого
кишечника" [21] и, как следствие, к системному
аутоиммунному воспалению.
Не злоупотреблять
4
# У ИММУНИТЕТА ДЛИННАЯ ПАМЯТЬ
Аутоиммунное воспаление развивается годами и теперь нужно время, чтобы иммунитет "забыл" свою плохую
историю.
Поэтому рекомендуемый стиль питания - НАВСЕГДА. Возврат к традиционному мясо-молочному и сахарно-
мучному питанию приводит к возврату аутоиммунного воспаления. Активизируются клетки аутоиммунной
памяти. Но не стоит грустить, ЕПВП - питание вкусное и сытное. Оно не напрягает ЖКТ и, самое главное -
нервную систему, т.к. нет нужды себя насиловать. Организм быстро и с благодарностью адаптируется. Более
того, он потом сам не захочет вернуться к старому типу питания.
Теперь, зная все о провокаторах и вредных контаминантах, сами творчески составляйте свой рацион.
# ИТАК, ЕДИНОЕ ПРОТИВОВОСПАЛИТЕЛЬНОЕ ПИТАНИЕ
(1) Рыба (кроме садковой), креветки, раки, кальмары и другие морепродукты (если нет аллергии).
(2) Птица любая, кролик,свинина, но только после вываривания в большом объеме воды со сменой воды или
выпаривания на пароварке в течение 1 часа (необходимо экстрагировать кормовые антибиотики).
(3) Яйца - умеренно. Хорошо бы перепелиные яйца вместо куриных (там намного меньше антибиотиков).
(4) Крупы цельнозерновые и бобовые: Гречка, рис, овес, пшено, кеноа, амарант, кукуруза., фасоль, чечевица,
горох, нут. Вмсто хлеба мы в первые месяцы рекомендуем гречневые хлебцы, но практика показывает, что
больше года полное отсутствие хлеба очень тяжело выдержать, организм требует витамины группы В. Поэтому
выходом является бездрожжевой ржаной хлеб.
(5) Картофель - лучше всего вареный в кожуре.
(6) Сладости – только до середины дня. Лучше – натуральные (фрукты, сухофрукты, изюм, мед и др.)
(7) Орехи и семечки, если нет аллергии. Из орехов очень важен бразильский орех - богатейший источник
органического селена, без которого прогормон щитовидной железы Т4 не превращается в активный тиреоидный
гормон Т3. Достаточно 2-3 орешка в день.
(8) Все без исключения овощи, чеснок, лук, зелень, фрукты и ягоды. Сырые растительные продукты - главный
источник микроэлементов, а также кальция, который направляется не в бляшки, а в кости. Этих продуктов
должно быть 1/4 -1/2 от всего объема пищи. Вместе с цельнозерновыми крупами, овощи - это источник
натуральных витаминов и клетчатки - иммунологическое здоровье кишечника и предотвращение запоров.
Исключение пасленовых при подагре - устаревшее заблуждение.
(9) Из молочных продуктов – исключительно козьи (честные).
(10) Жиры очень важны. Самые лучшие источники - жирная рыба, орехи, семечки, масло оливковое и льняное,
топленое масло, соленое сало. Парадоксальный эффект жиров - рассасывание атеросклеротических бляшек за
счет резко увеличенной потребности желчи в холестерине. Да, животные жиры содержат холестерин, но 80%
холестерина производит печень и только 20% приходит с пищей. Холестерин - источник всех небелковых
гормонов и витамина D3, это важнейшее вещество организма.
Холестерин - не причина атеросклероза [22,23]. Не убивайте себя статинами. Лучшая профилактика
атеросклероза – исключение аутоиммунных провокаторов. У наших пациентов-добровольцев (60+), которые
lдлительно придерживались ЕПВП практически исчезли бляшки в сосудах (по результатам УЗ-диагностики).
# ДРУГИЕ ИЗВЕСТНЫЕ ШКОЛЫ СПЕЦИАЛЬНОГО ПИТАНИЯ ( ДЛЯ СРАВНЕНИЯ )
ПАЛЕО-ДИЕТА. Идея появилась у У.Л.Воегтлина в книге 1975 года и популяризировалась Л.Кордейном в его
книге 2002 года «The Paleo Diet» [24]. Диета произошла из недоказанной гипотезы о том, что в древности
питались натуральными продуктами и не страдали от хронических заболеваний. В то же время археологи и
палеонтологи, изучая кости, знают что артрит являлся древнейшим заболеванием.
АУТОИММУННЫЙ ПРОТОКОЛ Сары Баллантайн [25]. Близок к нашему ЕПВП, за исключением дозволенности
красного мяса (говядина, конина, лосятина). Поэтому его нельзя назвать противовоспалительным. Суммарный
недостаток Протокола в том, что он слишком сложен и практически недоступен современному работающему
горожанину из-за избытка необоснованных запретов.
КЕТОГЕННАЯ ДИЕТА - принцип питания, в основу которого положено определенное соотношение
потребляемых в пищу белков, жиров и углеводов [26]. При правильном соотношении мяса, жиров и овощей
диета почти безопасна для похудения, но в ней отсутствует понятие аутоиммунных провокаторов.
Ритуальные стили питания КАШРУТ и ХАЛЯЛЬ. Во многом полезны, но только для молодых здоровых людей,
т.к. широко допускают провокаторы аутоиммунного воспаления (красное мясо и молочные продукты).
5
# РЕКОМЕНДАЦИИ ПОПУЛЯРНЫХ НУТРИЦИОЛОГОВ на основе выдуманных ограничений и гастрономических
предпочтений. Достаточно сказать, что для получения аттестата нутрициолога не требуется медицинское
образование.
Итого, обзор обнаруженных диетических школ обнаруживает что угодно, кроме основополагающего фактора, а
именно - как питание влияет на аутоиммунное воспаление. Они этот фактор игнорируют из-за недостаточных
знаний и непонимания иммунитета . Поэтому везде утверждается, что не бывает Единого
Противовоспалительного Питания (ЕПВП), что оказалось общей ошибкой.
# ОТДЕЛЬНЫЕ СИТУАЦИИ, КОТОРЫЕ РЕШАЮТСЯ В ИНДИВИДУАЛЬНОМ ПОРЯДКЕ
1. Побочные реакции длительно принимаемых лекарств (всегда читайте раздел "Побочное действие" в
инструкциях к лекарствам). К наиболее опасным относятся статины и избыток аптечного витамина D3.
Витамин D3 реально работает по своему назначению, но только, если вырабатывается в коже под
действием ультрафиолета. Его прием в качестве аптечного синтетического препарата - частая причина
разнообразных патологий у любителей лечиться).
Если пациенту назначают гипотензивные средства, они при длительном применении часто приводят к
увеличению концентрации холестерина. После этого врачи назначают статины, а те в сочетании с
гипотензивными средствами приводят к лекарственной подагре и другим тяжелым патологиям [27,28].
2. Хронические вирусные и грибковые инфекции (прямая аутоиммунизация).
3. Паразитарные инвазии. Например, накопился обширный массив сведений о решающем влиянии кишечного
микробиома и глистных инвазий на возникновение псориаза, в том числе примеры эффективного
воздействия с помощью дегельминтизации [29,30,31,32,33,34].
Излечение от паразитарных инвазий и грибковых инфекций в большом проценте случаев само приводит к
излечению от хронических аутоиммунных заболеваний.
6
ИСТОЧНИКИ
1 Liu YZ, Wang YX, Jiang CL. Inflammation: The Common Pathway of Stress-Related Diseases. Front Hum Neurosci.
2017 Jun 20;11:316. doi: 10.3389/fnhum.2017.00316. PMID: 28676747; PMCID: PMC5476783.
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC5476783/
2 Maydych V. The Interplay Between Stress, Inflammation, and Emotional Attention: Relevance for Depression. Front
Neurosci. 2019 Apr 24;13:384. doi: 10.3389/fnins.2019.00384. PMID: 31068783; PMCID: PMC6491771.
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC6491771/
3 Yao BC, Meng LB, Hao ML, Zhang YM, Gong T, Guo ZG. Chronic stress: a critical risk factor for atherosclerosis. J Int
Med Res. 2019 Apr;47(4):1429-1440. doi: 10.1177/0300060519826820. Epub 2019 Feb 24. PMID: 30799666; PMCID:
PMC6460614. https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC6460614/
4 Иващенко В.В., Чернышев И.В., Перепанова Т.С., Никонова Л.М., Казаченко А.В. Стресс и синдром системного
воспалительного ответа. Экспериментальная и клиническая урология.
Номер №4, 2012 - стр. 20-22 https://ecuro.ru/article/stress-i-sindrom-sistemnogo-vospalitelnogo-otveta
5 Global Autoimmune Institute. Autoimmune Disease List. 2022
https://www.autoimmuneinstitute.org/resources/autoimmune-disease-list/
6 Wang L, Wang FS, Gershwin ME. Human autoimmune diseases: a comprehensive update. J Intern Med. 2015
Oct;278(4):369-95. doi: 10.1111/joim.12395. Epub 2015 Jul 25. PMID: 26212387.
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/26212387/
7 Zhang P. Influence of Foods and Nutrition on the Gut Microbiome and Implications for Intestinal Health. Int J Mol Sci.
2022 Aug 24;23(17):9588. doi: 10.3390/ijms23179588. PMID: 36076980; PMCID: PMC9455721.
https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC9455721/
8 Singh VP, Bali A, Singh N, Jaggi AS. Advanced glycation end products and diabetic complications. Korean J Physiol
Pharmacol. 2014 Feb;18(1):1-14. doi: 10.4196/kjpp.2014.18.1.1. Epub 2014 Feb 13. PMID: 24634591; PMCID:
PMC3951818. https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC3951818/
9 Avena NM, Rada P, Hoebel BG. Evidence for sugar addiction: behavioral and neurochemical effects of intermittent,
excessive sugar intake. Neurosci Biobehav Rev. 2008;32(1):20-39. doi: 10.1016/j.neubiorev.2007.04.019. Epub 2007
May 18. PMID: 17617461; PMCID: PMC2235907. https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC2235907/
10 Cenni S, Sesenna V, Boiardi G, Casertano M, Russo G, Reginelli A, Esposito S, Strisciuglio C. The Role of Gluten in
Gastrointestinal Disorders: A Review. Nutrients. 2023 Mar 27;15(7):1615. doi: 10.3390/nu15071615. PMID: 37049456;
PMCID: PMC10096482. https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC10096482/
11 Piticchio T, Frasca F, Malandrino P, Trimboli P, Carrubba N, Tumminia A, Vinciguerra F, Frittitta L. Effect of gluten-
free diet on autoimmune thyroiditis progression in patients with no symptoms or histology of celiac disease: a meta-
analysis. Front Endocrinol (Lausanne). 2023 Jul 24;14:1200372. doi: 10.3389/fendo.2023.1200372. PMID: 37554764;
PMCID: PMC10405818. https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC10405818/
12 Ulf Riserus. Dietary fats and prevention of type 2 diabetes. Prog Lipid Res. 2009 Jan; 48(1): 44-51.
doi: 10.1016/j.plipres.2008.10.002 https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/pMC2654180/
13 Jin, J., Li, J., Gan, Y. et al. Red meat intake is associated with early onset of rheumatoid arthritis: a cross-sectional
study. Sci Rep 11, 5681 (2021). https://doi.org/10.1038/s41598-021-85035-6
14 Hyon K. Choi. Diet and Rheumatoid Arthritis: Red Meat and Beyond. ARTHRITIS & RHEUMATISM. Vol. 50, No. 12,
December 2004, pp 3745-3747. DOI 10.1002/art.20732 https://onlinelibrary.wiley.com/doi/pdf/10.1002/art.20732
15 Borba V.V., Shoenfeld Y. et al. Bovine Milk Proteins as a Trigger for Autoimmune Diseases: Myth or Reality?
International Journal of Celiac Disease. 2020, 8(1), 10-21. DOI: 10.12691/ijcd-8-1-3 http://pubs.sciepub.com/ijcd/8/1/3/
16 Bordoni A. et al. Dairy Products and Inflammation: A Review of the Clinical Evidence, Critical Reviews in Food
Science and Nutrition, DOI:10.1080/10408398.2014.967385. http://dx.doi.org/10.1080/10408398.2014.967385
17 Mindy Knopfler. How Compatible is Cow's Milk with the Human Immune System? The Science Journal of the Lander
College of Arts and Sciences, Volume 9, Number 2 Spring 2016
https://touroscholar.touro.edu/cgi/viewcontent.cgi?article=1055&context=sjlcas
7
18 Fardellone P, Séjourné A, Blain H, Cortet B, Thomas T; GRIO Scientific Committee. Osteoporosis: Is milk a kindness
or a curse? Joint Bone Spine. 2017 May;84(3):275-281. doi: 10.1016/j.jbspin.2016.06.006. Epub 2016 Oct 8. PMID:
27726930. https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/27726930/
19 Åsa Johansson, Daniel Schmitz, Julia Höglund, Fatemeh Hadizadeh, Torgny Karlsson, Weronica E Ek. Investigating
the Effect of Estradiol Levels on the Risk of Breast, Endometrial, and Ovarian Cancer. Journal of the Endocrine Society,
Volume 6, Issue 8, August 2022, bvac100, https://doi.org/10.1210/jendso/bvac100
https://academic.oup.com/jes/article/6/8/bvac100/6619509
20 Swerdloff RS, Ng JCM. Gynecomastia: Etiology, Diagnosis, and Treatment. [Updated 2023 Jan 6]. In: Feingold KR,
Anawalt B, Blackman MR, et al., editors. Endotext [Internet]. South Dartmouth (MA): MDText.com, Inc.; 2000-. Available
from: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/books/NBK279105/
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/books/NBK279105/
21 Bhatt AP, Gunasekara DB, Speer J, Reed MI, Peña AN, Midkiff BR, Magness ST, Bultman SJ, Allbritton NL,
Redinbo MR. Nonsteroidal Anti-Inflammatory Drug-Induced Leaky Gut Modeled Using Polarized Monolayers of Primary
Human Intestinal Epithelial Cells. ACS Infect Dis. 2018 Jan 12;4(1):46-52. doi: 10.1021/acsinfecdis.7b00139. Epub 2017
Nov 10. PMID: 29094594; PMCID: PMC6013262. https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC6013262/
22 Ravnskov U, et al. LDL-C does not cause cardiovascular disease: a comprehensive review of the current literature.
Expert Rev Clin Pharmacol. 2018 Oct;11(10):959-970. doi: 10.1080/17512433.2018.1519391. Epub 2018 Oct 11. PMID:
30198808. https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/30198808/
23 Paul J.Rosch. Cholesterol does not cause coronary heart disease in contrast to stress. Scandinavian Cardiovascular
Journal, Volume 42, 2008 - Issue 4. https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/14017430801993701
24 Cordain, Loren The Paleo diet : lose weight and get healthy by eating the food you were designed to eat. — New
York: J. Wiley, 2002. — ix, 257 pages
https://books.google.com.gi/books?id=mvGEKAAACAAJ&hl=es&source=gbs navlinks s
25 Sarah Ballantyne. The Paleo Approach: Reverse Autoimmune Disease and Heal Your Body Paperback –
January 28, 2014. https://www.amazon.com/Paleo-Approach-Reverse-Autoimmune-Disease/dp/1936608391
26 W.Masood et al. Ketogenic Diet. 2002. National Library of Medicine - National Institutes of Health.
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/books/NBK499830/#:~:text=A%20ketogenic%20diet%20primarily%20consists,to%2050%2
0g%20per%20day
27 N.C.Ward et al. Statin Toxicity. Mechanistic Insights and Clinical Implications. Circulation Research. 2019;124:328–
350. https://www.ahajournals.org/doi/full/10.1161/CIRCRESAHA.118.312782
28 S.Ramkumar et al. Statin Therapy: Review of Safety and Potential Side Effects. Acta Cardiol Sin. 2016 Nov; 32(6):
631–639. https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC5126440/
29 Кабулбекова А.А. Клиническое течение псориаза у больного с глистной инвазией. Вестник КАЗНМУ,
№1-2012 https://cyberleninka.ru/article/n/klinicheskoe-techenie-psoriaza-u-bolnogo-s-glistnoy-invaziey
30 Хардикова С.А., Куранова Н.Ю. Особенности течения псориаза при хроническом описторхозе. Клиническая
дерматология и венерология. 2010;8(2):9-14. https://www.mediasphera.ru/issues/klinicheskaya-dermatologiya-i-
venerologiya/2010/2/031997-2849201022
31 Komine M. Recent Advances in Psoriasis Research; the Clue to Mysterious Relation to Gut Microbiome. Int J Mol
Sci. 2020 Apr 8;21(7):2582. doi: 10.3390/ijms21072582. PMID: 32276410; PMCID: PMC7177330.
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7177330/
32 Khardikova SA, Beloborodova EI, Pesterev PN. [Clinical effectiveness of dehelmintization in patients with psoriasis
accompanied by chronic opisthorchosis]. Klin Med (Mosk). 2005;83(4):48-51. Russian. PMID: 15941144.
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/15941144/
33 Shikha Khare, Tamal Trivedi. Coexisting parasitic infestations in patients with psoriasis and effects of deworming
therapy on response of treatment. Panacea Journal of Medical Sciences. 2020: 10(2):68-70
https://www.ipinnovative.com/journal-article-file/11995
34 Karin Margareta HEHENBERGER. Treatment of psoriasis using helminthic parasite preparations. Patent Application
PCT/US2014/014048 https://patents.google.com/patent/WO2014121020A2/en
