---
layout: default
title: ЕПВП
---
# ЕДИНОЕ ПРОТИВОВОСПАЛИТЕЛЬНОЕ ПИТАНИЕ - ЕПВП

# КОНЦЕПЦИЯ
 
Предложенный стиль питания впервые основан на цельной научно-обоснованной концепции, которая утверждает, что преждевременное старение и большинство хронических заболеваний (атеросклероз, артрит, подагра, васкулиты, АИТ, ХОБЛ, СКВ, астма, рассеянный склероз, болезнь Бехтерева и др.), являются следствием системного воспаления, которое поддерживается аутоиммунными провокаторами (триггерами), а именно - конкретными продуктами питания. Предлагаемый стиль питания просто исключает провокаторы аутоиммунного воспаления, и в этом заключается его волшебное действие.
 
Предложенный стиль питания радикально отличается от советов диетологов и нутрициологов, которые традиционно борются с ожирением. Он ближе всего к средиземноморской диете (рыба, овощи, фрукты). Есть можно сколько угодно и когда угодно. Организм, сам начинает себя ограничивать. В первый месяц строгого соблюдения противовоспалительного питания человек теряет на 4-8 кг за счет ликвидации внутренних воспалительных отеков. Человек начинает ощущать неожиданный приток энергии, особенно сразу с утра. Исчезает запах пота и «запах старости». Этот стиль питания испытан сотнями наших пациентов-добровольцев в России, Беларуси, Узбекистане, Франции и Германии с безусловным лечебным и антивозрастным эффектом.

# ПРОВОКАТОРЫ АУТОИММУННОГО ВОСПАЛЕНИЯ (ЕСТЬ КАТЕГОРИЧЕСКИ НЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ)
 
Для формирования единого противовоспалительного питания (ЕПВП) мы проанализировали, с одной стороны, опубликованные мировые данные, с другой стороны, провели самостоятельные многолетние наблюдения о влиянии продуктов питания на их способность провоцировать и поддерживать процессы аутоиммунного воспаления. Таких решающих продуктов оказалось на удивление мало – всего шесть, а именно:


	
ПРОВОКАТОРЫ	
РАЗЬЯСНЕНИЯ
ДОПОЛНЕНИЯ
1
	
Глютен-содержащие продукты (мучные изделия из пшеницы и ржи, перловка)
	
Глютен вызывает разрушение ворсинок кишечника (синдром «дырявого кишечника») с последующим проникновением в кровь белков из пищи
	
Глютен сам по себе является аутоантигеном и приводит к аутоиммунному тиреоидиту (АИТ). Кроме прямой гормональной патологии, нарушается синтез кальцитонина à вымывание кальция из костей à остеопороз
2
	
Красное мясо (говядина, конина, лосятина, баранина, мясо буйвола)
	
При употреблении глютена (синдром «дырявого кишечника») в кровь проникают цельные белки из красного мяса и коровьего молока, обладающие чрезвычайно высокой аутоиммунной активностью à ревматоидный артрит, подагра, АИТ, атеросклероз, васкулиты (в т.ч. геморрой), и еще 150 аутоиммуных заболеваний
	
Полностью исключаются бульоны из мяса и птицы (из мяса в бульон вывариваются антибиотики и ускорители роста, которыми кормят животных и птицу)
3
	
Молоко КОРОВЬЕ и ВСЕ молочные продукты из него
	
Парадоксальное вымывание кальция из костей à остеопороз. В товарном молочном производстве 70% молока надаивают от беременных коров à недопустимое содержание женских гормонов à рак молочной железы у женщин; простатит и рак простаты у мужчин
4
	
Сахар и «магазинные» сладости
	
У современного горожанина употребление сахара в 10 раз превышает эволюционный лимит à неферментативное гликирование эндотелия сосудов à аутоиммунное воспаление сосудов à атеросклероз, гипертония
	
Виновником атеросклероза назначен холестерин, однако, холестериновые бляшки – это вторичная защитная реакция на аутоиммунное воспаление сосудов. С атеросклерозом (холестерином) борются статинами à лекарственная подагра (в сочетании с гипотензивными средствами), деменция и набор тяжелых патологий
5
	
Трансжиры – маргарин, пальмовое масло
	
Главные провокаторы воспаления поджелудочной железы à диабет
	
Почти все «магазинные» выпечки содержат маргарин и/или пальмовое масло
6
	
Дрожжевой хитин
	
Пиво, квас, вино - из-за наличия в них хитина как провокатора воспаления
	
Тот же дрожжевой хитин содержится в дрожжевом хлебе и выпечке

# МОЖНО И НУЖНО УПОТРЕБЛЯТЬ В ПИЩУ

    Все без исключения овощи, чеснок, лук, зелень, фрукты и ягоды. Сырые растительные продукты – главный источник микроэлеменов в физиологической форме, а также кальция, который направляется не в бляшки, а в кости. Этих продуктов должно быть 1/2 от всего объема пищи. Вместе с цельнозерновыми крупами, овощи – это жизненно важный источник водорастворимых витаминов и клетчатки – иммунологическое здоровье кишечника и предотвращение запоров. Исключение пасленовых – устаревшее заблуждение.
    Рыба, креветки, раки, кальмары и другие морепродукты (если нет аллергии).
    Птица (по индивидуальной потребности в животных белках), свинина (умеренно) - после вываривания или выпаривания на пароварке в течение 1 часа (выгнать антибиотики и ускорители роста, которыми кормят животных и птицу).
    Яйца – умеренно. Хорошо перепелиные вместо куриных (там намного меньше антибиотиков).
    Крупы цельнозерновые и бобовые: гречка, рис, овес, пшено, кеноа, амарант, кукуруза, фасоль, чечевица, горох, нут.
    Картофель – лучше всего вареный «в мундире», не часто.
    Орехи и семечки, если нет аллергии. Из орехов - бразильский орех - богатейший источник органического селена, без него неактивный прогормон щитовидной железы Т4 не превращается в активный тиреоидный гормон Т3. Достаточно 2-3 орешка в день.
    Из алкогольных напитков – только дистиллированные (крепкие) – водка, коньяк, виски, текила, самогон и проч.
    Из молочных продуктов – исключительно козьи (если нет аллергии на козье молоко).
    Жиры очень важны. Самые лучшие источники – жирная рыба, льняное и конопляное масло, нерафинированное подсолнечное, нерафинированное оливковое, соленое свиное сало, не поддельное топленое масло. Парадоксальный эффект жиров – рассасывание атеросклеротичексих бляшек за счет резко увеличенной потребности желчи в холестерине. Да, животные жиры содержат холестерин, но 85% холестерина производит печень и только 15% приходит с пищей. Холестерин – источник всех небелковых гормонов и витамина D3, это важнейшее вещество организма. Холестерин – не причина атеросклероза. Не убивайте себя статинами.
